# 第179章 妖族的教育改革

不管水凰儿感想如何, 妖族们却无法拒绝莫喜的“引诱”。

尤其是本来就不想上学的小妖。

比如鹿妖诸祝就是其中之一。

作为一种草食性动物成精的妖怪，人们总对它们有刻板印象，觉得它们性格温顺, 爱好和平，不喜欢纷争。

事实正好相反。

草食性妖怪反而比较好斗。

诸祝在头顶的角没有长出来之前, 就喜欢和小伙伴拱来拱去，进入求偶期更是如此, 不管有没有中意的雌性在，反正打架一定是要打架的，要不然角不是白长了吗？

也因此，当神树开始“直播”人族的仙法大会的时候, 诸祝瞬间成了忠实观众。

不过和那些崇拜龙族, 瞬间成为路书泷粉丝的长虫们不同, 诸祝虽然觉得龙族是很强很帅，但它更喜欢看的是那些普通人族的战斗：

原来弱小的人类也可以做到这种事啊？

啊，竟然可以以弱胜强吗？

是不是学会人族的招式, 我也可以变得更强呢？！

诸祝开始直播如此想道。

于是它和所有一时热血上头的小妖一样, 跑去恳求自家族长, 参与了“妖族学堂”计划。

然后, 它后悔了。

准确的说，诸祝在坐到教室里五分三十六秒以后——分秒听说还是人族新出的一种计时分钟，诸祝觉得这种将一个时辰拆分成两个小时一百二十分钟七千二百秒的计时方式很能表达它度日如年的感觉，这里每一秒都是煎熬——它就后悔了！

为什么没人告诉它, 人族在修炼以前，还要看那么多书, 学那么难的知识？！

这是诈骗啊！

诈骗！

诸祝委屈地想道。

好在（？）草食系妖物虽说好斗，但服从性也强, 一旦订好的规则都会遵守，诸祝再怎么不喜欢上课，每天还是老老实实来到教室，倒是避开了被挂枝头的惩罚。

——就是没有学习效率。

或者说，妖族的学习效率本来就比人族要差。

这不是种族歧视，而是客观事实。

妖族成精后，多少会化作人形，至少变出个人类脑袋来，这不是因为它们多喜欢人族，也不是因为它们的审美如此，而是在没有灵力妖力仙力魔力等“外力”干涉的情况下，人族是仅靠身体结构就进化出了“思考器官”的生物，换言之，人族的大脑最合适思考。

妖族化作人形，也是为了节省妖力，让自己智商高一点罢了。

不过对于厌学的少年来说，只恨不得自己没有大脑这个器官。

它们这一点比人族方便。

厌学的人族少年不能砍掉自己的脑袋，但不想听课的妖族少年可以让脑袋变回无法思考的兽首状况。

反正诸祝坐在教室里，脑袋是放空的。

结果课没上几节，它的脑袋越来越变回鹿脑袋了，只怕一个学期下来，只会越学越回去，最后连人形都保持不了。

当然，在此之前，它更可能因为考试不及格挂到树枝上去。

等火渊神树每个枝头都挂满妖族的时候，就算是圣女大人，也不得不放弃教学计划了吧？

诸祝挺期待这么一天的到来。

可惜这一天到来前，它还是不得不乖乖坐在教室里。

这倒霉的课程到底什么时候才可以结束啊？

诸祝用发昏的鹿脑袋想着，几乎就要睡过去的时候，什么东西精准的砸中了它的脑门：

“那边的鹿头，认真听课！”

“唔……”

诸祝捂住脑门，愤怒的瞪向了授课的“先生”。

那是个‘幻形’。

天灵派的教师已经不够了。

本来天灵派扩招前的弟子就不算多，周诲也是为了白玉京学堂紧急培训了一批，但培训速度赶不上扩张速度，由于白玉京学堂的示范效果，又是妖族，又是北境的门派，天灵派的教习数量严重不足。

好在修仙界有修仙界的解决办法。

修士们使用法术可以制作幻形，能模拟原型的知识性格甚至魂魄，做到七八成相似，不少修仙者找不到合适的继承人的时候，都是用这个办法传承衣钵的。

不过这种幻形到底不是本人，思考能力有限——反过来说，造价成本也低。

越是优良的原型，想要制作幻形的成本就越高，如果是直接制作周诲……不，不用周诲，就是制作一个曲千星的幻形，其材料都够直接培养好几个金丹期的修士了。

所以，妖族的学堂里，通用的是白玉京学堂的教习们的幻形。

那些教习自己的修为不高，制作幻形也比较容易，就是行为有些死板。

比如说，诸祝的“先生”能察觉到下面一些学生明显的开小差行为并且加以制止，但“他”绝没有多余的细腻情绪去关心理解学生们真正的想法。

而天底下的学生都差不多。

他们或许不知道怎么读书，但却立刻直到老师的底线。

诸祝被弹了脑门后，固然不会直接罢课或者袭击‘幻形先生’导致自己被挂东南枝，但它却敢磨了磨头顶的鹿角，对“先生”摆出攻击姿态，甚至还在自己周围放了个小型的静音结界准备彻底屏蔽掉对方的讲课。

根据诸祝的经验，只要自己眼神在“先生”身上，对方似乎就判定自己在“认真听课”，一些“无关紧要”的小动作，“先生”是不会察觉的。

不过这一次，诸祝的动作没有做完，施法就被打断了。

诸祝悚然一惊，它抬起头，就看见‘先生’正冷冷地瞪着它：

“不是让你好好听课吗？”

“……是。”诸祝不甘心地答道，想要糊弄过去。

但今天的“幻形先生”似乎打定了主意要找诸祝的麻烦：“如果那么不想学，干脆不要学好了。”

如果是人族的孩子听到这话，会羞愧或不甘的低下头吧！

但低阶小妖的字典里大多没有“讽刺”这个词。

诸祝听了反而高兴起来：“可以吗？”

不过诸祝多少还是有点警惕心，它看了看“先生”那人族的狡诈长相（这是诸祝的刻板印象），警惕地问道：“这不是陷阱吧？不会把我挂在枝头吧！”

“不是陷阱。”“先生”冷笑道，“但有条件。”

伴随着这句话，“先生”后方的黑板像是水面一般出现了波纹，在波纹的中心，一个巨大的身影走了出来。

那是一头……鹿。

巨鹿。

它有三米多高，长着一对直径有两米的巨大的鹿角，上面点缀金色的银杏和青色的苔藓，像是皑皑树冠一般，一双血红色的双瞳正散发着可怕的杀气。

诸祝顿时起了一身的鸡皮疙瘩：

好帅啊～～

简直是自己理想中的样子……等等，那个带着白色斑点的尾巴，还有鹿角顶端缺了一小块的造型，还有那个气味，怎么跟自己好相似？！

难道说……

“它就是你，学成之后的你。”“先生”说道。

“学成之后？！”诸祝顿时跳了起来，耳朵和白色斑点的小尾巴一下子竖了起来，“我可以变成这样？！”

只是它跳起来的过程中，撞到了桌椅。

顿时，这几天“上课”的经历回到了诸祝脑海中。

就算是头傻狍子，也吃到教训了。

诸祝上头的热血瞬间冷却了下来，它悲愤地瞪着“先生”道：“你不要说我乖乖在这种鬼地方坐个几十年就可以变成这样吧！你休想再骗我！”

“没有骗你。不过无所谓，将它拿出来，本来也不是告诉你，你如果学习了会变成了怎样，它只是根据参数设置的一个幻影而已，除非你全部科目都学好掌握，才可以变成这样，但根据我的经验，你能及格就不错了。”

“先生”难得很有人性地叹息道。

诸祝听不懂，但诸祝感觉自己被侮辱。

还好“先生”最后的话语，它是懂的：“我的意思是，既然你觉得它只是个骗局，那么和它战斗如何？你如果可以打赢‘学习后的自己’，证明你确实没有学习的必要，那么我现在就可以让你走，不用你在这里浪费时间。”

“打赢它，就可以不用上学？”诸祝顿时心动了。

它看了看“理想中的自己”。

咕，好强的样子。

但是不能被骗了！怎么说，这也是‘自己’吧？

就那人族的无聊课程，感觉就算真的优秀毕业了，也不会多强，顶多是骗人的花架子！

诸祝说服了自己。

想想可以不用上学，它觉得自己完全可以试试看。

诸祝蹬了蹬腿，亮出头顶的角：

“别小看我！试试就试试！”

然后，诸祝“死”了。

根本说不上是过招，它只是因为靠过去，就因为体型差变成了一坨肉泥。

当然，在妖族的地盘上，是不可能真的杀死妖族的。

那团“鹿泥”挣扎了几下，自己捏成了小鹿的样子，它顾不上自己的处境，悲愤地跟“先生”抱怨道：“这不公平！这是作弊！我根本不可能变成那么巨大的样子。”

“可以的，”“先生”说道，摸了摸旁边巨鹿的脖子，“如果你好好掌握‘巨化’类的修体方法，就可以修成这种体型。”

巨化？修体？

好像这两天的课程是有讲过类似的东西。

诸祝想道，又可耻地心动了一秒，但它实际回忆起让它脑袋变成浆糊的上课内容，果断拒绝了这个可能性：“谁，谁要学习这个了！这一定不是我！”

“也行，那么这个科目放弃。”“先生”很好说话的答道。

“他”打了个响指，那头巨鹿的体型顿时缩小了二分之一，看起来压迫感没那么强了，不过看起来还是非常的漂亮。

“先生”问道：“还要打吗？”

“要！”诸祝果断回答道。

它寻思着这头鹿一下子小了那么多，不能再践踏它了，一定能打得过！

于是诸祝再次冲了上去——

它又变成了“鹿泥”。

这次诸祝依然没有碰到“未来的自己”，一阵风吹来，那鹿角上漂亮的银杏叶子发出了一阵难以形容的味道，包裹在诸祝身上，让它彻底融化了。

这次，没等诸祝抗议，“先生”就说道：“这是你刚开始上课的时候，主动要求学习的‘灵植课’，如果可以学成的话，会有这个效果。”

对了，因为自己看见的“仙法大会”，人族以弱胜强用了灵植术，所以诸祝选修了，可真学起来，不是一般的无聊。

“不要！我才不要学这个！”虽然学成以后超级帅的啦！

诸祝哭喊道。

“也可以。”“先生”摸了摸鹿头，鹿角上那华丽的银杏叶冠消失了。

看着秃秃的鹿角，诸祝有点遗憾，像是亲手摘除了某种未来。

明明刚刚那么大还那么帅……

“还要挑战吗？”“先生”又问道。

“要！”诸祝咬牙道。

接着，它又又又“死”了。

这次有点进步，死于鹿角冲撞。

“这次的招式没有花样，纯粹是炼化鹿角而已。”“先生”说。

“我不要炼化‘鹿角’！”诸祝违心道。

它看着“自己”那漂亮的鹿角没了，但是这次一定能赢——

第四次……

第五次………

第六次…………

诸祝“死”了无数次。

而且越是剥夺“未来的自己”的可能性，实力和体型越是和现在的“自己”接近的时候，它就死得越惨，也死得越不甘心。

毕竟，一开始那头“理想的自己”只是理想，诸祝无法想象自己变成那样，但随着它一点一点剥离那些可能，将“未来”细化到具体某个课程及格，掌握了某个法术的自己时候，打斗不可避免的血腥化，也激烈化，也输得令它不甘心起来。

终于，诸祝在第N次倒在了“这个学期的心法及格的自己”的脚下后，它鲜血淋漓地抱着“先生”的大腿哭了出来：

“‘先生’，我要上学！”

*

诸如此类的场景，发生在神树的各处。

神树的小妖们为了“不要上课”的待遇，反复地死去活来，也在这个过程中，认识到自己未来无数的可能性。

“我认为，这才是‘欲念试验’的正确打开方式。”

“只是单纯的守护秘宝有点浪费了，为妖族的未来着想，我觉得不如开发孩子们的潜能。”

“而从教育方式而言，一开始就单纯的将厌学的孩子挂在枝头，太粗暴了，也无法让学生们体会到自己真正错过了什么，反而可能让它们更加厌学。”

“想要引发它们的学习热情，必须参考它们的天赋，种族，爱好，性格，加以合适的引导。由此产生真正的向学之心。”

教育学家·不倦仙尊·周诲如此总结道。

“不愧是仙尊大人。”水凰儿眼睛亮晶晶的说道。

只有陶竹一脸无语的移开了视线：

合着挂在枝头太粗暴，杀死这些小鬼无数次就不粗暴了是吧！？

不倦的弟子们到底是怎么熬过来的啊！
